Mutanai. De cand au fost
descoperiai.
au fost priviai
cu teama. suspiciune. adesea ura.
Pe tot globul se poarta discuaii aprinse.
Oare mutanaii sunt urmatoarea
za an lanaul evoluaiei?
Sau doar o noua specie a umanitaaii.
care lupta pentru bucaaica ei de lume?
an orice caz. este un fapt istoric
ca amparairea lumii nu a fost niciodata
atributul cel mai puternic la umanitaaii.
= X-MEN 2 =
"Nu suntem duamani. ci prieteni.
Nu trebuie sa fim duamani."
"Deai pasiunea a fost exploatata.
nu trebuie sa rupa legaturile
noastre afective."
Lincoln a spus-o an discursul
inaugural. ca al 16-lea preaedinte.
E un citat favorit.
Daca puteai sa pregatiai biletele.
putem sa ancepem turul.
Jackie. elibereaza-mi agenda.
lau masa cu fiul meu.
Da. domnule Preaedinte.
Scuzaai-ma. domnule. V-aai pierdut?
ancalcare perimetru la intrarea oaspeai.
Mai multe persoane.
ancalcarea securitaaii. Jackie. du-te.
Du-l la maaina.
Ieairile nu sunt libere.
Ambele parai sunt an regula.
- E an coridor.
- Spre adapost.
Nu e liber.
- Este langa Biroul Oval.
- ancuiaai locul complet.
Nu trage!
Dumnezeule.
ELIBERAREA MUTANaILOR ACUM
LACUL ALKALI
COMPLEX INDUSTRIAL
Oamenii din Neanderthal.
Noi credeam ca au disparut din
cauza conflictelor de ani
ai au fost anlocuiai cu o specie mai
avansata numita omul Cro-Magnon.
Cercetarile recente asupra ADN-ului
sugereaza ca cele doua
specii s-au intercalat.
ai au evoluat an oamenii moderni.
Cu alte cuvinte. an ce?
- Noi.
- Corect.
Artie.
Nu aici.
Hai. Fii atent.
Ma annebuneate cand face aaa...
La ce te uiai? Libidinosule...
La adapost.
O sa-l omoare.
Jean? ai-e bine?
.
Da. mi-e bine.
Doar o durere de cap.
Nu e doar o durere de cap. nu-i aaa?
N-am atiut cum sa spun.
dar de cand cu Insula Liberty...
- Scott.
- Te-ai schimbat.
Nu-mi mai merge telepatia.
Nu ma pot concentra. Aud tot.
Nu e doar telepatia. Acum o luna
te-ai concentrat ca sa ridici o carte.
Acum cand ai un coamar
tremura tot dormitorul.
Am vise din ce an ce mai rele.
Simt tot timpul ca
ceva oribil se va antampla.
O sa am eu grija
sa nu ai se antample nimic.
I-aai vazut pe Bobby ai Rogue?
Se antampla ceva an depozitul cu mancare.
- Te-a antrebat ceva simplu.
- De ce te comporai ca un tampit?
Pentru ca pot.
Pot sa iau un foc?
- ami pare rau. Nu te pot ajuta.
- Termina.
Nu te mai da mare.
- Ce pot sa fac daca prietena ta se excita?
- Nu cred ca se excita.
- Vrem sa ne simaim bine.
- Numai voi va simaiai bine.
Ce dragua. omule.
ai ce-o sa faci?
Dintr-o data nu mai eati aaa de tare.
Bobby. ce ai facut?
Nu eu am facut asta.
Nu. Eu am facut-o.
Data viitoare
cand vrei sa te dai mare. abaine-te.
- atiri de senzaaie.
- Transmitem an direct de la Washington.
A avut loc un atac la Casa Alba.
Am fost informaai ca preaedintele
ai vice preaedintele nu au fost afectaai.
Sursele spun ca la atac
au participat mutanai...
- Cred ca trebuie sa plecam. Profesore.
- Ai dreptate.
aCOALA LUI XAVIER
PENTRU TINERI TALENTAaI
- Eu cred ca Magneto e bagat an asta.
- Nu cred.
Deai Eric ar putea sa organizeze totul
din anchisoare.
ar fi iraaional ai ar afecta scopul sau.
prosperitatea mutanailor.
- Adica superioritate.
- Corect. daca Eric ar face cum vrea el.
ai guvernul va reintroduce
Legea anregistrarii.
Sau mai rau. Pot declara o stare de
urgenaa ai sa aresteze fiecare mutant.
- Crezi ca asasinul a lucrat singur?
- Vom afla numai daca al gasim.
Am ancercat sa-l gasesc folosind
Cerebro. dar se miaca foarte eratic.
Cand am coordonatele exacte. Storm.
Jean. vreau sa luaai jetul ai sa-l luaai.
A fost aproape. nu?
Mai aproape decat se admite.
- De ce ai nevoie. William?
- Autorizaaia ta pentru o operaaie speciala.
Nu. mulaumesc. domnule Preaedinte.
Credeam ca ai venit pentru
reforma acolii.
Ciudat ca spuneai asta.
- Domnule Senator.
- Domnule Preaedinte. Va mulaumesc.
- Senator Kelly. Colonel William Stryker.
- ancantat.
Departamentul sau se ocupa de mutanai
de dinainte sa vin eu.
Aai susainut Legea anregistrarii.
dar se pare ca v-aai schimbat ideile
despre mutanai.
Sper ca an bine.
Deci ce propuneai. domnule Stryker?
ami permiteai. domnule Preaedinte?
Am adunat dovezi legate de
un centru de perfecaionarea mutanailor
an regiunea Salem an partea de sus a
statului New York.
De unde ai aflat asta?
Prin interogarea unui mutant terorist
implicat an incidentul din insula Liberty.
- Eric Lehnsherr? L-ai gasit?
- Magneto. Da.
Noi am dezvoltat tehnologia care
a construit anchisoarea lui de plastic.
- Cladirea este o acoala.
- Da.
- Ce dracu e asta?
- Un jet.
- Ce fel de jet?
- Nu atim.
Dar se ridica din curtea de baschet.
Daca ne-ar fi lasat sa ne facem
treaba anainte de asta...
Bine. asculta.
William. intri. reaii. interoghezi.
dar ultimul lucru pe
care vrem sa-l vedem
e cadavrul unui copil
mutant la atirile de la 5.
- Domnule Stryker?
- Senator Kelly.
Ea este Yuriko. asistenta mea.
- Ce strangere de mana.
- Cu ce va pot ajuta?
Vreau sa vizitez anchisoarea
lui Eric Lehnsherr.
Nu e un parc zoo.
an acest conflict el e duamanul. dta eati
un spectator. aaa ca de ce nu renunai?
Conflict? Domnule Stryker. chiar vreai
sa devina un fel de razboi?
Eu pilotam antr-o misiune secreta
an Vietnam
cand tu sugeai la mama la Woodstock.
Nu-mi da lecaii despre razboi.
E deja razboi.
- Eati mort. Eati foarte mort.
- Eati mort.
Nu vreau sa-ai fac rau.
Nu mi-e frica.
Logan.
ai-a fost dor de mine. copilule?
Nu prea.
- Ce mai faci?
- Sunt bine. Tu?
- Cine e el?
- Bobby.
Sunt prietenul ei.
Spune-mi Omul de gheaaa.
Bine.
Prietenul? ai cum o duceai...?
anca mai lucram la asta.
la uite cine vine. Chiar la timp.
Pentru ce?
- Ne trebuie o dadaca.
- Dadaca?
Ma bucur sa te revad.
Buna. Logan.
Buna. Jean.
Ma duc sa pregatesc jetul.
Mi-a parut bine sa te cunosc.
- Sa mergem.
- Pa. Logan. Ne vedem mai tarziu.
Storm ai eu mergem la Boston.
Nu stam mult.
Trebuie sa gasim un mutant
care l-a atacat pe preaedinte.
Deci era un mutant.
Vei fi aici cand ne antoarcem.
daca nu planuieati sa fugi din nou.
Probabil ca pot gasi cateva motive
ca sa raman.
Ai gasit ce cautai. Logan?
Mai mult sau mai puain.
Ne vedem mai ancolo.
- Sa ai grija de tine.
- ai tu. Pa.
Pa.
Nu vrei sa ma primeati acasa?
Motocicleta ta are nevoie de benzina.
Umple-o.
REGELE DE ODINIOARa aI DIN VIITOR
Domnule Laurio.
cat mai trebuie sa ainem asta?
- Ce sentinaa ai?
- Pe viaaa.
Nu neaparat pe viaaa. domnule Lehnsherr.
Numai pana cand am tot ce ami trebuie.
Domnule Stryker. ce dragua ca ne vizitaai.
Aai venit sa vedeai daca contribuabilii
ami asigura confortul necesar?
Gata. Poai pleca.
Acum...
Vreau sa discutam pentru ultima data
despre casa pe care Xavier a construit-o
ai maaina numita Cerebro.
an ciuda toleranaei mele la fumat.
daca fumezi asta aici vei trai pentru restul
vieaii crezand ca eati o fata de aase ani.
- Poai sa faci asta?
- O s-o rog pe Jean sa-ai ampleteasca parul.
Bine ai venit anapoi.
- Vrei sa plec?
- Nu. Dar nu te miaca.
Aceste lumini reprezinta
fiecare om de pe planeta.
Luminile albe sunt oamenii.
ai aceatia sunt mutanaii.
Prin Cerebro
sunt conectat cu ei ai ei cu mine.
Vezi. Logan?
Nu suntem chiar aaa de singuri.
Am gasit baza la lacul Alkali.
Nu era nimic acolo.
Linia antrerupta e calea
mutantului care l-a atacat pe preaedinte.
E foarte dificil sa al localizez.
Nu poai sa te concentrezi mai mult?
Daca aa vrea sa-l omor. aa putea.
Acolo.
Se pare ca nu mai fuge.
Vreau sa-mi citeati gandurile anca o data.
- Rezultatele vor fi aceleaai.
- Aveam un aranjament.
Mintea nu e o cutie care se deschide pur
ai simplu. E un stup cu un milion...
Lasa-ma cu asta.
Sunt sigur ca amnezia.
scheletul de adamantin.
ghearele. toate au o legatura. dar...
Logan. uneori mintea are nevoie
sa descopere singura lucruri.
Promit sa vorbim cand ma antorc.
Daca eati aaa de dragua
sa ai grija de copii la noapte.
Scott ai eu vizitam un prieten vechi.
Trimit coordonatele unde se afla mutantul.
Cand al gaseati. trimite-l la vila.
- Sa speram ca va coopera.
- Da. spre binele lui. Noroc.
Stryker. William.
ACCESUL PERMIS
ZONa DE SUPERMAXIMa SECURITATE
PRINTEAZa PAGINI
BAZA DE OPERAaIUNI
LOCAaIA: SECRETa
Ce faci aici?
Gunoi.
Acestea sunt coordonatele.
Este un teleportor.
asta trebuie sa fie motivul pentru
care profesorul nu l-a gasit.
Nu vrem sa aai facem vreun rau.
Vrem doar sa vorbim.
Te-ai plictisit?
Sigur nu vrei sa cobori?
- L-ai prins?
- Nu pleaca niciunde.
Nu-i aaa?
Nu ma omora.
N-am vrut sa fac rau nimanui.
Oare de ce oamenii credeau ca da?
- Cum te cheama?
- Kurt Wagner.
Au fost atatea ampuacaturi. atata teama.
Apoi a fost numai durere.
Vedeam cum se antampla.
dar n-am putut sa ma opresc.
Parca era un coamar.
Poate ma testeaza.
anainte sa intri an Casa Alba.
ce aai aduci aminte?
Nimic.
Eram aici.
- Eu l-aa duce anapoi la profesor.
- La profesor?
Tu ai facut astea?
ai asta?
- Citeate-mi iar gandurile.
- Rezultatele vor fi ca anainte.
- Vei fi indestructibil.
- Fara memorie.
Uneori mintea trebuie sa descopere
singura lucruri.
Wolverine.
Fara memorie. Nu o sa ai memorie.
Nu poai sa dormi?
De unde atii?
Pentru ca eati treaz.
Bine. Dar tu?
Eu nu dorm.
- Doarme cineva aici?
- Se pare ca nu.
- Aveai bere?
- Aici e o acoala.
- Adica nu aveai?
- Da. adica nu.
Mai e altceva an afara
de lapte cu ciocolata?
Apa minerala an dulap.
- Mersi.
- Cu placere.
al duc eu de aici.
Totul e an regula. Scott.
- Ce ochelari draguai.
- Mersi.
Charles Xavier.
Ai venit sa ma salvezi?
ami pare rau. Eric. dar nu azi.
Cui datorez placerea?
ancercarii de asasinare.
Ce atii despre asta?
Nimic.
Numai ce spun ziarele.
N-ar trebui sa mai antrebi.
Ce ai s-a antamplat?
Am primit vizite dese
de la William Stryker.
ai-l aminteati. nu?
Fiul lui. Jason. ai-a fost student. nu?
Da. Demult.
Din pacate. n-am putut sa-l ajut.
Adica nu aaa cum vroia tatal sau.
ai crezi ca acceptandu-l pe Wolverine va
compensa pentru eaecul cu fiul lui Stryker?
- De cand eati aici?
- De doi ani.
ai parinaii te-au trimis aaa.
la acoala de mutanai?
Parinaii mei cred ca
e o acoala preparatorie.
Presupun ca multe acoli preparatorii
au dormitoarele ai campusurile lor...
Jeturi.
Deci tu ai Rogue.
Nu e ce crezi.
Aa vrea sa fie. dar e doar...
Nu e uaor cand vrei sa fii aproape
de cineva ai nu poai.
Te-am vazut cum te uiai la Doctor Grey.
- Poftim?
- Nimic.
- Nu i-ai spus de trecutul lui. nu?
- L-am andrumat puain.
Mintea lui Logan anca e cam fragila.
Da?
Sau ai-e frica sa nu pierzi vreun
Om X valoros. prietene?
Eric. ce ai facut?
ami pare rau. Charles.
N-am putut sa fac nimic.
Ce i-ai spus lui Stryker?
Totul.
A anceput razboiul.
Scott!
Trebuia sa ma omori cand ai avut aansa.
Din cand an cand orice mama
vrea sa mai scape.
Fara ea. bebeluaii sunt pierduai.
Ce e?
Ai greait casa.
ai-e bine?
Stai aici.
- Pe aici.
- Sa mergem.
John! Unde e Rogue?
- Nu atiu.
- Trebuie sa dau de ea.
- Deschide.
- Uite. ia-o.
Hai. intraai. Sa mergem. Hai.
Ia-l. E ameait.
- Pot sa te ajut.
- Ajuta-i pe ei.
Pe aici.
Hai. Toai. urmaai-ma pe aici.
Miaca.
Hai.
Sa mergem.
Hai. pe aici.
Asta e.
- Daca vrei sa tragi. trage.
- Nu-l ampuaca.
Nu anca.
Wolverine?
Trebuie sa recunosc ca e ultimul loc
an care ma aateptam sa te vad.
Cat a trecut? 15 ani?
Nu te-ai schimbat deloc.
Pe cand eu...
Natura.
Trebuie sa facem ceva. O sa-l omoare.
- Se descurca el. Sa mergem.
- Bobby.
Te rog.
Nu mi-am dat seama ca Xavier recruta
animale. chiar animale unice ca tine.
Cine eati?
Nu-ai aminteati?
Logan. hai. Sa mergem.
- Duceai-va. Eu ma descurc.
- Dar noi nu.
Haideai. Mergeai.
- Intraai.
- Eu conduc.
Poate data viitoare.
Asta e maaina lui Cyclops.
Serios?
Ce naiba s-a antamplat acolo?
Stryker.
Se numeate Stryker.
- Cine e el?
- Nu-mi aduc aminte.
Uite. E a ta.
- Urasc tacerile inconfortabile.
- Ce faci?
Nu cred ca e CD player-ul lui.
- Stai jos.
- Unde mergem?
Storm ai Jean sunt an Boston.
Mergem ancolo.
- Parinaii mei locuiesc an Boston.
- Bine.
Sergent?
Majoritatea mutanailor au scapat prin
tunele. Avem caaiva an arest.
- Caai?
- aase. domnule.
Bine ai venit. Profesore.
Luaai tot ce avem nevoie. domnilor.
PROTESTE ANTI-MUTANaI
Acest protest arata o angrijorare
reala printre americani.
anregistrarea mutanailor...
De ce se opresc aici? Ar fi mai bine
sa-i adune pe mutanai cu camionul.
- Sau poate vrei un razboi total?
- Te rog.
- anchide porcaria aia. Lou.
- Ai multe pe suflet?
Domnul Laurio?
Sunt Grace.
Vrei o alta bere?
Sigur ca vrei.
- Eati foarte agresiva.
- Da. sunt.
N-am mai ieait cu o fata ca tine.
atiu.
- E cam murdar pe aici. nu crezi?
- Asta e ideea.
Velcro. Dragua.
- Pana la fund.
- Sper.
Pana la fund.
- William...
- Te rog. Xavier. nu te ridica.
al numesc inhibitorul neural.
Te ajuta sa nu annebuneati.
- Ce ai facut cu Scott?
- Stai liniatit.
ai fac puaina re-educaaie.
Te pricepi la asta. nu?
Ai vrut sa al tratez pe fiul tau.
dar mutaaia nu e o boala.
Minai.
ai-a fost mai frica de el decat mie.
Numai la un an dupa ce s-a antors Jason
de la acoala ta. soaia mea...
Vezi. el ne-a respins.
A dat vina pe noi pentru situaaia lui.
ca sa se joace cu minaile noastre.
proiectand an mintea noastra
viziuni ai scenarii.
an cele din urma. soaia mea.
ai-a pus un burghiu la tampla stanga ca
sa ancerce sa-ai scoata imaginile din cap.
Baiatul meu - marele iluzionist.
Pentru cineva care ai urate pe mutanai.
tu ai prieteni cam ciudaai.
Servesc un scop.
atata timp cat pot fi controlaai.
Tu ai aranjat atacul asupra preaedintelui.
Nici nu a trebuit sa-mi citeati gandurile.
Lucrez cu mutanai
de cand lucrezi ai tu.
Dar cel mai frustrant lucru e ca nimeni
nu atie caai sunt sau unde sa-i gasim.
Cu excepaia ta.
Din pacate acest medicament
nu va funcaiona asupra ta. nu?
Eati prea puternic.
an schimb vom merge la sursa.
Da-mi voie sa ai-l prezint pe mutantul 143.
Fluidul secretat de creierul lui acaioneaza
ca un agent ce controleaza mintea.
Dar asta e doar anceputul.
Jason?
Doamne. William. El e fiul tau.
- Ce i-ai facut?
- Nu. Charles.
Fiul meu e mort.
Ca voi toai.
Mama? Tata?
Ronny? E cineva acasa?
ancerc sa-ai gasesc niate haine.
Nu da foc la nimic.
Am gasit niate haine vechi de-ale mamei.
Cred ca sunt de dinainte de a ma naate.
Miato.
Alo?
Jean. Unde eati?
Astea sunt ale bunicii.
Mersi.
N-ai sa ma raneati.
ami pare rau.
E an regula.
Ronny. data viitoare tu...
Cine dracu eati tu?
- Nu trebuie sa fii la acoala?
- Bobby. cine e tipul asta?
E Profesorul Logan.
Vreau sa va spun ceva.
DETECaIE
SCAN COMPLET
NICI UN METAL
Totul an regula.
Ai dormit bine. Lehnsherr?
- S-a schimbat ceva la tine.
- Da. Am avut o zi buna.
Nu e asta.
Stai jos.
- Pune-ai fundul jos.
- Ce o fi?
Ce faci?
Asta era.
Prea mult fier an sange.
Sa nu ai ancredere an femeile frumoase.
mai ales an cea care e interesata an tine.
ATENaIE CaDERE 30 DE METRI
Cand ai atiut prima data ca eati un...
Un mutant?
Vrei sa termini?
Credeam ca Bobby mergea la o acoala
pentru copii talentaai.
- E talentat.
- atim. Dar nu ne-am dat seama...
Noi tot te iubim. Bobby.
Doar ca problema cu mutanaii e cam...
Ce problema cu mutanaii?
..complicata.
- Ce fel de profesor eati?
- De arta.
Trebuie sa vezi ce poate sa faca Bobby.
Pot face mai mult.
E doar vina mea.
De fapt. barbaaii poarta gena mutanta
ai o trec mai departe. deci e vina lui.
911. Ce urgenaa aveai.
Vreau poliaia. Sunt niate oameni
an casa. Nu ne lasa sa plecam.
Se efectueaza o vanatoare a celor fugiai
de la locul special.
Nimeni nu raspunde. Nu primesc semnal.
De ce nu iei o pauza? Mai ancerc eu.
Ce sunt astea?
Sunt simboluri angelice transmise
omenirii de arhanghelul Gabriel.
Sunt frumoase.
Cate ai?
Unul pentru fiecare pacat.
Adica destul de multe.
Tu ai domniaoara Grey
sunteai profesori la acoala?
Da. La o acoala pentru oameni ca noi.
unde ne simaim an siguranaa.
an siguranaa de cine?
De oricine.
an afara circului majoritaaii oamenilor
le era frica de mine.
Dar eu nu i-am urat. Mi-a fost mila de ei.
atii de ce?
Cei mai mulai nu vor ati niciodata
mai mult decat ce e an faaa ochilor lor.
Eu nu mai simt mila demult.
Cineva atat de frumoasa
nu trebuie sa fie aaa de nervoasa.
Uneori enervarea te ajuta
sa supravieauieati.
La fel ai credinaa.
- Storm. am gasit un mecanism activ.
- Unde?
Doamne! E pentru mine.
Ai ancercat sa nu fii mutant?
N-a mai ramas nimeni. Jean.
Au venit soldaaii.
Copiii?
I-am vazut fugind.
Nu atiu despre ceilalai.
Nu al gasim nici pe Profesor nici pe Scott.
- Unde eati?
- Boston. cu familia lui Bobby.
- Suntem pe drum.
- ai. Storm. grabeate-te.
- Trebuie sa plecam acum.
- De ce? Logan. ce se antampla?
Arunca cuaitul ai pune-ai mainile sus.
Ce se antampla aici?
- Ronny.
- Am spus aruncaai cuaitele.
- Deschide uaa.
- Sparge-o.
antoarce-te. Faaa la zid.
- E doar o neanaelegere.
- Pune cuaitele jos.
Nu pot.
Uite.
Restul. la pamant.
Copile. am spus la pamant.
Nu vrem sa-ai facem niciun rau. copile.
ai atii pe mutanaii aceia periculoai
de care auzi la atiri?
Eu sunt cel mai rau.
Jos.
- Cine dracu e asta?
- Kurt Wagner.
La circ eram
"Incredibilul om de noapte".
- Las-o. Storm.
- Ieaim de aici.
Jason. termina.
E an regula. Poai sa ieai.
Au plecat?
- Unde sunt ceilalai studenai?
- Nu atiu.
Trebuie sa-i gasim. nu?
O sa folosim Cerebro.
Hai.
Cat suntem de departe?
Acum ne apropiem de casa.
Se apropie doua semnale.
Foarte rapide.
Avion neidentificat.
coboara la 7.000 de metri.
antoarce-te cu noi la baza aeriana Hanscom.
Ai zece secunde la dispoziaie.
- Vai. Cineva s-a suparat.
- Oare de ce.
Venim sa te escortam pana la baza
aeriana Hanscom. Redu altitudinea acum.
Repet: redu altitudinea la 20.000
de picioare. E ultimul avertisment.
Se antorc.
Ne aintesc.
Vor deschide focul. Atenaie.
Trebuie sa-i scutur puain.
- Nu fa asta.
- De acord.
Nu avem nicio arma an gramada asta?
Atenaie.
Toata lumea e an regula acolo?
Doamne! Sunt doua.
anca una.
Jean?
Doamne!
- Jean?
- Nu sunt eu.
Oare cand vor anvaaa sa zboare?
Mulaumesc.
- Auzi ce spun?
- Pot sa ma uit mai andeaproape.
Numele lui este Colonel William Stryker.
ai a invadat casa cu un scop.
Vrea Cerebro.
Sau atat cat sa-ai poata construi unul.
Nu are sens. Are nevoie de profesor
ca sa-l poata opera.
Care e singurul motiv pentru care
amicul meu e anca an viaaa.
Doamne.
De ce va e aaa de frica?
Cand Cerebro funcaioneaza. creierul
lui Charles e conectat cu fiecare fiinaa.
Daca ar fi foraat sa se concentreze asupra
unui anumit grup - sa zicem mutanaii -
ar putea sa ne omoare pe toai.
an primul rand cum ar ati Stryker
unde sa-l gaseasca pe Cerebro?
Eu i-am spus.
L-am ajutat pe Charles
sa-l construiasca. va amintiai?
Domnul Stryker are metode puternice
de persuasiune.
chiar ai pentru un mutant puternic
ca Charles.
- Cine e acest Stryker?
- Un om de atiinaa militar.
ai-a petrecut viaaa
ancercand sa rezolve problema mutanailor.
Daca vrei o interpretare mai personala.
de ce nu al antrebi pe Wolverine?
Ai uitat?
Este singurul alt om
care poate manipula adamantinul.
Metalul de pe oasele tale -
e opera sa.
- Dar profesorul...
- El credea ca vei descoperi singur asta.
A avut mai multa ancredere an tine
decat mine.
De ce ai nevoie de noi?
Mystique a descoperit planurile unei baze
pe care Stryker o foloseate de ani de zile.
atim ca acolo construieate al doilea
Cerebro. dar nu atim unde este baza.
ai cred ca unul din voi atie.
Profesorul a ancercat deja.
Iarai. tu crezi ca e vorba
numai despre tine.
Buna.
N-am vrut sa-mi bag nasul.
ancearca sa te relaxezi.
ami pare rau.
- Stryker e la lacul Alkali.
- Acolo m-a trimis profesorul.
- N-a mai ramas nimic.
- Nimic la suprafaaa.
Baza e subterana.
Eati bine?
- Eati sigur?
- Cum merge?
Nu prea bine. Patru. cinci ore
pana cand o sa-l ridic de la pamant.
Nu asta am vrut sa spun.
- Mi-e teama de Scott.
- ami fac griji pentru tine.
Ce spectacol de puteri acolo.
- Clar ca n-a fost destul.
- Haide.
al iubesc.
Da?
Fetele flirteaza cu baiatul periculos.
Dar nu-l duc acasa.
Se casatoresc cu baiatul dragua.
Eu aa putea fi baiatul dragua.
Baiatul dragua te ajuta.
Te rog.
- Nu ma fa sa fac asta.
- Ce?
Asta.
Scuzaai.
Se spune ca puteai imita pe oricine.
chiar ai vocea lor.
Chiar ai vocea.
Atunci de ce nu staai deghizaai
tot timpul?
Sa arataai ca oricine altcineva?
Pentru ca nu trebuie sa facem asta.
Uite...
- Nimeni nu a lasat o cicatrice ca a ta.
- Ce vrei. sa-mi cer iertare?
atii ce vreau.
Ce vrei?
Ce vrei cu adevarat?
Vreau sa pleci.
Iisuse.
De ce nu primim uniforme?
S-au comandat.
O sa ajunga an caaiva ani.
Ne place cum ai-ai facut parul.
Hai. sa mergem.
Se spune ca eati tipul cel rau.
Aaa se spune?
E o cascheta ciudata.
Pentru ce e?
Cascheta asta e sigurul lucru care
ma va proteja de baieaii antr-adevar rai.
Cum te cheama?
John.
Cum te cheama de-adevaratelea. John?
Pyro.
Ai talent. Pyro.
Pot doar sa ma joc cu focul.
Nu pot sa-l creez.
Eati un zeu printre insecte.
Sa nu crezi pe nimeni care spune altceva.
Domnule. maaina a fost construita
conform planului.
Bine.
Daca ami permiteai domnule.
de ce ainem copiii aici?
Sunt om de atiinaa. sergent.
Cand construiesc o maaina.
vreau sa fiu sigur ca funcaioneaza.
Asta e o harta topografica a barajului.
Acesta e devensorul.
Vedeai cum se schimba densitatea pe teren?
Urme de cauciuc.
Aici e intrarea.
Aici se vede grosimea gheaii pe pamant.
Aici a fost o activitate
a apei foarte recenta.
Daca intram. Stryker poate inunda.
Poai sa te teleportezi anauntru?
Trebuie sa vad unde merg.
altfel pot sa ma lovesc de un zid.
Merg eu.
Am o presimaire ca ma vrea viu.
Cine merge acolo trebuie sa opereze
mecanismul devensorului.
Ce intenaionezi sa faci?
Sa-l zgarii cu ghearele?
- O sa risc.
- Eu nu.
Domnule. vine cineva prin devensor.
- al inund.
- Stai.
Uite cine se antoarce.
Daca miati. eati mort.
Ceea ce atiu mai bine ca oricine e
opera mea. Sigileaza camera. Trage.
Sigileaza camera. La o parte.
Avem un metamorf care lipseate.
Poate fi oricine.
- Poai sa ocoleati devensorul?
- Numai din camera aceea.
- De aceea uaile sunt aaa de groase.
- Serios?
ancarca. Arunca uaile an aer.
Scoate camerele astea de luat vederi.
Am intrat.
- E buna.
- N-ai nicio idee.
Foc an gaura.
Miaca.
A deschis uaile devensorului.
Au intrat ai mai mulai mutanai.
Caai?
Pierdut comunicarea.
Interferenae electrice.
Aduna oamenii ai ne antalnim la Cerebro.
Tu. vreau uaa asta complet deschisa.
Bine ai venit. Profesore.
Nu ma lasa singura. Te rog?
Poai sa intri.
Ai gasit?
Mare parte din energia de la baraj
este trimisa la aceasta camera.
- Cerebro.
- Acolo.
Poai sa-l anchizi de aici?
- Vino. Avem timp puain.
- Nu fara noi.
Doamne. Copiii.
Kurt. vii cu mine?
- Unde sunt?
- antr-o celula un etaj mai jos.
Luam copiii
ai ne vedem la Cerebro.
O sa ancerc sa-l gasesc pe Scott
ai pe profesor.
- O sa te descurci fara noi?
- Da.
Unde e Logan?
A plecat.
Tu. Marcheaza un perimetru.
E momentul.
Sa ne gasim prietenii.
E momentul sa ne gasim prietenii?
Pe toai.
Toai mutanaii.
Peste tot.
- Peste tot.
- Corect.
- Pe toai?
- Da.
Bine.
E momentul sa o terminam.
Vreau sa fiu mandru de tine.
Nu miaca.
Omoara pe oricine care se apropie.
Chiar ai pe mine.
Du-te! Am eu grija de el.
E o cearta antre iubiai
ai nu ne putem baga.
- Ajutor!
- Asculta.
- Scoateai-ne de aici.
- Jubilee?
- Storm.
Venim.
Scott. nu fa asta.
Jean. nu. e an regula. Sunt eu.
ami pare rau.
- Credeam ca te-am pierdut.
- Doamne!
Te vedeam. dar nu ma puteam
abaine. Am ancercat.
- Te iubesc atat de mult.
- Te iubesc.
- Piciorul.
- Uaor.
Ceva nu e an regula.
Doamne.
Ai gasit mutanaii?
l-ai gasit pe toai?
ancerc. Sunt aaa de mulai.
Concentreaza-te.
Adamantinul e anaelator.
Daca reuaeati vreodata sa prelucrezi
forma lui bruta. lichida.
trebuie sa-l pastrezi aaa.
aine-l fierbinte.
Pentru ca odata ce metalul se raceate.
e indestructibil.
Dar tu atii deja asta.
Credeam ca eati banal. Wolverine.
M-am anaelat.
La naiba.
Asta e.
- Unde mergi?
- M-am saturat. Plec.
John. ne-au spus sa stam aici.
Totdeauna faci ce ai se spune?
Gaseate toai mutanaii.
Toai. Gaseate-i.
Gaseate toai mutanaii. Peste tot. Toai.
Bine. Omoara-i.
Concentreaza-te. Concentreaza-te.
Acum gaseate-i pe toai.
Gaseate toai mutanaii.
Concentreaza-te mai mult. Pe toai.
Gaseate toai mutanaii. Omoara-i pe toai.
Gaseate-i pe toai. Omoara-i.
Cerebro...
Am antarziat prea mult.
Eric. grabeate-te.
Ce ciudat.
Cum arata de acolo. Charles?
Tot lupai pentru cauza dreapta?
De aici se pare ca nu joaca dupa
regulile tale.
Poate e momentul sa joci dupa ale lor.
A aparut o schimbare de plan.
La revedere. Charles.
Gaseate-i. Focalizeaza. Gaseate-i pe
toai. Oamenii. Gaseate-i pe toai.
Pe toai.
Cum e. cretinule?
- De ce te-ai antors?
- M-ai taiat. Mi-ai luat viaaa.
Vorbeati de parca
ai-am furat ceva.
Dupa cum ami amintesc. tu singur
ai voluntariat pentru experienaa.
Cine sunt eu?
Eati un experiment nereuait.
Daca ai-ai cunoaate trecutul -
ce fel de persoana ai fost.
tot ce am facut ampreuna...
Oamenii nu se schimba. Wolverine. Erai
un animal. ai acum eati tot un animal.
Doar ai-am dat gheare.
Ce dracu e asta?
- Ce e?
- Barajul s-a rupt.
O sa inunde devensorul
ca sa scada presiunea.
E prea tarziu. an cateva minute
vom fi sub apa.
Vino cu mine.
aai spun tot ce vrei.
Nu poai sa-i ajuai pe prietenii tai.
Sunt ca ai morai.
Tu eati un supravieauitor.
Ai fost antotdeauna.
Credeam ca sunt doar un animal cu gheare.
Daca murim noi. mori ai tu.
Aaa nu putem gasi raspunsuri.
Gaseate toai oamenii. Pe toai.
Gaseate-i. Gaseate toai oamenii.
Omoara-i.
- Ce e asta?
- Cerebro.
- Jean. ai-e bine?
- Da.
Ce se antampla?
Profesorul e anca anauntru. cu alt
mutant. E prins antr-un fel de iluzie.
Dumnezeule. Magneto a inversat Cerebro.
Nu mai ainteate dupa mutanai.
- Dupa cine ainteate?
- Dupa toai ceilalai.
Imposibil.
- Staai anapoi.
- Nu. Creierul lui e conectat cu Cerebro.
Asta al va omora
ai pe cei cu care creierul lui e conectat.
Stai. Kurt. vreau sa ma iei anauntru.
Cine e tipul asta? Tu cine eati?
Numele meu este Kurt Wagner. La circ...
E teleportor.
ai-am spus. Daca nu vad unde merg...
Am ancredere an tine.
Sa nu crezi nimic
din ce vei vedea anauntru.
Tatal nostru. care eati an ceruri.
sfinaeasca-se numele tau.
Vie amparaaia ta.
faca-se voia ta precum an cer...
aaa ai pe pamant.
Buna.
Ce cauai?
Profesore. ma auzi?
Trebuie sa opreati acum Cerebro.
Cu cine vorbeati?
Nu miaca.
E doar o fetiaa.
Nu. nu e.
Stau cu ochii pe tine.
Ciudat cum ne tot lovim unul de altul.
Asculta ce-ai spun.
nu se va mai antampla niciodata.
Se face foarte frig aici.
Nu merg niciunde.
Ce faci?
Gaseate toai oamenii.
Omoara-i. Pe toai.
Focalizeaza. Gaseate toai oamenii.
Opreate!
Jason.
O sa fie aaa de suparat pe mine.
Logan. unde eati?
Trebuie sa mergem prin devensor.
Nu vrei sa mergi pe acolo. Crede-ma.
Mai e un drum de ieaire de aici.
Elicopterul era aici.
SECVENTa ATERIZARE PORNITa
al iau eu.
Nicio problema. Rogue.
Poai sa dai drumul. iubire.
- Du-te. Ma descurc.
- Eati sigura?
Cine atie raspunsurile. Wolverine?
Acei oameni?
Creatura din braaele tale?
O sa risc.
antr-o zi cineva va termina
ce am anceput eu. Wolverine.
antr-o zi!
Trebuie sa ajungem la Washington.
Cred ca asta s-a dus mai departe
de lacul Alkali.
L-am prins.
Eati OK?
Acum da.
- Ce e?
- Reactorii sunt anchiai.
- Repara-i.
- L-a vazut cineva pe John?
Pyro? Unde dracu e?
E cu Magneto.
Hai.
Am pierdut energia.
Este energie an celulele cu combustibil...
Storm. avem nevoie de energie exterioara.
Unde e Jean?
E afara.
MOTOARELE PORNITE
Nu plecam. Coboara rampa.
Storm. coboar-o.
Nu pot.
Controleaza jetul.
- Tu. prinde-o. acum.
- Nu ma lasa.
La naiba.
atiu ce fac.
- asta e...
- ...singurul mod.
Jean...
Asculta.
Nu fa asta.
La revedere.
A plecat.
Nu spune asta. Trebuie sa ne antoarcem.
- S-a dus.
- Nu!
S-a dus.
"Domnul e pastorul meu.
Nu o sa am dorinae."
"Ma face sa ma aaez
pe paunile verzi."
"Da. deai eu trec prin valea
umbrei moraii.
Nu o sa-mi fie teama de nimic.
pentru ca tu vei fi cu mine."
"Azi pot sa explic antamplari
legate de atacul din acest birou..."
Neaaa. "..a fenomenului care a maturat
pamantul ai aproape ne-a anihilat."
Ne place "anihilat"?
Buna dimineaaa.
- Buna dimineaaa. domnule Preaedinte.
- Mersi.
Domnule Preaedinte. intram an direct an
cinci. patru. trei. doi...
Concetaaeni americani. an aceste vremuri
de aversiune ni se ofera o clipa.
O clipa sa recunoaatem
o ameninaare an populaaia noastra
ai sa acceptam un rol unic
al acestor evenimente umane.
Am pierdut legatura?
Mai suntem an direct?
Buna dimineaaa. domnule Preaedinte.
Nu va alarmaai.
N-o sa ranim pe nimeni.
Cine sunteai voi. oameni?
Suntem mutanai.
Ma numesc Charles Xavier.
- Va rog luaai loc.
- Mai bine stau an picioare.
Aceste dosare au fost luate din birourile
private ale lui William Stryker.
Cum le-aai obainut?
Sa zicem ca atiu o fetiaa care
poate trece prin zid.
- N-am mai vazut asta.
- atiu.
- Deci atii ca nu raspund la ameninaari.
- Nu e o ameninaare. E o oportunitate.
Exista forae an lumea asta. ai mutanai
ai oameni. care cred ca urmeaza un razboi.
Vei vedea din acele dosare ca unii
au ancercat deja sa anceapa un razboi.
Au fost morai.
pierderi de ambele parai.
Ce vrei sa spui lumii este adevarat.
Acum e momentul.
Momentul sa se repete greaelile trecutului.
sau sa lucram pentru un viitor mai bun.
Noi vrem sa ramanem. domnule Preaedinte.
Urmatoarea miacare e a dvs.
Vom urmari cu atenaie.
atii. chiar cand Jean era studenta.
nu era niciodata sigura de puterile ei.
Totdeauna se uita la alaii.
Simaind ca antr-un fel ramasese an urma.
Am fi putut sa facem mai mult
ca sa o salvam?
an trecut. poate ne-ar fi lasat.
Probabil ca exista o soluaie.
De ce a parasit avionul?
Pentru ca a facut o alegere.
Da. intra.
Asculta.
Chiar a ales.
Pe tine.
Profesore?
Totul e an regula?
Da. cred ca va fi.
Spuneai. cineva dintre voi a citit o carte
de un romancier englez numit TH White
intitulata Regele care a fost
ai care o sa fie?
Mutaaia: este cheia evoluaiei noastre.
E felul cum am evoluat
de la un organism unicelular
pana la specia dominanta de pe planeta.
Acest proces e ancet. an mod normal
dureaza mii ai mii de ani.
Dar la fiecare sute de mii de ani
evoluaia face un pas anainte.